## SW 개발 보안 경진대회

팀 이름: GHOST 👻
팀원: 김진일, 신희주, 채정영

### LAN STUDY    
FrameWork: Spring Boot (MyBatis)     
Front-End: HTML, CSS, JQuery, AJAX    
Back-End: JSP, Java, XML    
R-DBMS: MySQL     

### 기대 효과 
자신의 학교뿐만 아니라 다른 학교 사람들과도 스터디 그룹을 형성 가능합니다.  
온라인 교육이 점점 증대되고 있는 가운데 LAN STUDY 플랫폼은 온라인으로도 다양한 사람들과 함께 그룹을 형성할 수 있는 공간을 마련해 줍니다.   
그룹 내에서 공지, 질문, 정리 등을 글로 남길 수 있어 강의를 진행하시는 강사님과 교육생들 간의 커뮤니케이션을 증대시킬 수 있습니다.

### 서비스의 특장점 
깔끔하고 시원시원한  UI/UX   
여백이 많고 직관성이 높아 사용자가 사용하기 편리합니다.   

### 대회 후기

예선 대회 👅:    
    20문제가 주어지는데, 3시간 동안 소스코드에 취약점을 찾아 설명하거나 취약한 코드를 올바르게 수정하여 보안하는 방식으로 진행되었다.    
    취약한 코드는 총 43가지 중에서 등장하게 되며, 흔히 등장하는 SQL Injection, Command Injection, XSS 등의 보안 기법들에 대해 다룬다.  
    대회를 진행하면서 큰 어려움은 없었지만, 답을 적는 과정에서 뒤로 가기가 되어 15분 동안 적은 답이 싹 사라진 불상사가 발생하긴 했다.. 후...
    그래도, 문제는 다 풀어서 잘 마무리 할 수 있었다. 

본선 대회:    
    예선 대회를 마치고, 일주일 후 본선 진출 팀이 발표나게 되는데 열심히 한 덕에 본선에 진출할 수 있었다.    
    본선 대회는 주제가 주어지고 해당 기간 동안 기획을 하여 해당 날짜에 27시간 동안 해커톤을 진행하는 방식이었다.  
    그래서, 어떤 주제로 할지 고민하던 중 외부 학생들과 교류할 수 있는 스터디 웹 사이트가 있으면 좋을 것 같아 만들게 되었다. 
    평소 Spring Boot를 잘 쓰지 않았기에, 대회 전까지는 Spring Boot를 사용법을 익히고 Controller, Model, View를 나누어 작업하는 연습을 계속했었다.   
    그렇게 대회 당일이 다가 왔을 쯤, 기획을 모두 마치고 이제 코딩을 하는 시간이 왔다.   
    처음엔 시간 안에 생각한대로 구현이 가능할까 했었지만, 든든한 사람들과 함께 했기에 많은 기능들을 구현하고, 디자인도 매우 깔끔하고 예쁘게 잘 만들 수 있었다.   
    정말 쉴틈없이 27시간 중 25시간을 불태운 것 같다... 
    대회가 끝나고. 며칠 뒤, 발표를 잘 마무리하고 정말 뿌듯했었다. 심사위원분께서도 기능을 다양하게 구현했다고 하셔서, 상을 받을 것이라 예상하고 있었다. 
    하지만, 아쉽게도 .. 상을 받지는 못해서 아쉬움이 컸었다.  
    그래도, 대회를 준비하고 진행하면서 평소 안써본 것들을 배우기도하고, 평소 웹 해킹만 공부하다가 웹 보안에 대해 진지하게 공부를 할 수 있었기에 정말 좋은 경험이었다. 
    아직도 많이 아쉽지만, 다음 기회에 대회에 다시 출전하여 꼭 상을 탈 예정이다. 😡
  
  우리팀 정말 고생많았어요 🥰












